---
layout: post
title: 'Rails 商務網站 x 即戰力 - 課後心得'
date: 2016-01-24 03:00
comments: true
categories: 
---
把心得濃縮成一句話：從0到60分的最佳rails課程！

### 先說背景
我目前的工作主要是開發裸眼3D的顯示器，和發掘液晶透鏡的其他應用，以及周邊程式工具開發。

在面板業將滿四年，除了諸多內部因素外，開發圈相對自由開放的環境和進步空間成了強大的拉力。為了轉職，我自習Rails和Ruby有好一段時間，不過總是只能在下班時候練。xdite當初轉職的經歷完全講到我的痛點，沒有經驗，只能在家自己刻，學習速度緩慢，也因為當初是等級一的新手，常常卡關，無法獨立完成可以展示的成品，自然也很難有公司願意錄用。

跟大部份人一樣，我過去也是一直猶豫是否要報名這個昂貴的課程。終於，在看了好幾梯的正面回饋後，最後仍決定報名，希望透過高強度的練習，和完成一個完整的作品，提高自己得到第一份Rails工作的機會。

### 課前準備
在課前就收到xdite的課前作業，說要練習Railsbridge和Rails101s。不過在收信之前我其實就開始練了。為了發揮花錢上課的最大效益，從頭至尾我紮紮實實的練了五遍。

沒錯，就是五遍。對一個對課程充滿期待的人來說，這樣的次數至少算是及格了吧。

第一次花了兩個多禮拜，跌跌撞撞，bug解了一個又來一個，剛好又碰上教材改版，寫得很痛苦。第二次耗時一週，問題少了一些，低級錯誤也少許多。神奇的是，就像半導體的摩爾定律一樣，每次寫，所需時間都減半，疑問卻愈來愈少。就這樣第三次三天，第四次一天，一直到第五次的半天。每次練習都比前一次了解更多東西，速度也有長足的提升，這段課前練習的進步速度蠻快的，也對rails架構有更進一步的了解，因此我也更加期待「真實戰場上的經驗」和「最精華的技巧」。

對於跟我一樣的intermediate程度以下的人，我個人強烈建議寫五遍，可以體會到神奇的效果。

### 第一週心得
因為在新竹上班，要準時趕上七點上課，也要來得及在十點下課後還能回得了家，我每次都必須搭高鐵來回。

就像學長們的說的，這堂課還蠻輕鬆的，講述內容除了User story之外，幾乎都是rails101s的內容而已。不過，用User story出發來開發網站的這個心法和流程才是這堂課的重點。

回家作業份量不重，我就利用這段時間把rails102看完一次（補充一下，這本很多知識點，很多同學問的問題其實裡面都有答案喔），並且也找到許多User story的文章，才知道User story是Agile development常用的工具，已有相當完整的執行流程，而不是只有上課提到的心法而已，還包括執行期間的任務切票，執行完畢的檢測標準等等，不過沒有實際操作過，還是不會做就是了。

第一堂課可能是不想太快嚇跑學員，所以知識密度比較低一些，而且還提早十幾分鐘下課（一分鐘一個便當啊＠＠），我覺得時間掌控還有進步空間。其實還蠻建議多講一些User story的步驟細節，因為一般的課程不會講到這些，而xdite的心法又相當有價值，很想再多學一些啊！

課後我也幫忙在slack上回答同學問題，其實是有自私的成份，因為回答問題的過程中，又會問自己更多問題，這是很好的練習。每次遇到問題，都往下多問三個問題，再自己去解掉，我覺得是蠻有效的進步方式。

補充課後蠢事：上完課覺得很累，然後就坐過站到苗栗了。多花一千塊補票搭計程車才回到家......到家凌晨一點＠＠

### 第二週心得
傳說中的地獄週，超多的作業和超精實的上課內容。綜合應用在rails101s和第一堂課學到的技巧，很快的把一個購物網站大致雛型完成。而回家作業照例還是練個兩次再說。

課程內容開始出現稍微複雜的邏輯，課後作業與課程內容相輔相承，把購物車內容做得更加精緻，實作過程中，也開始可以依自己的想法新加功能進去了，回想以前想到要加一個新功能就頭痛，才發現在短短的兩週不知不覺就進步了。

這兩週在slack上問問題的人比較少了，不過還是解了一些問題，我發現很多問題是卡在routing和http cycle的整個過程，這部分確實是上課比較沒有講到的，雖然rails101s裡有，但是如果沒參加meetup聽助教口頭解釋，可能還是蠻不容易讀懂的。我的回答也都有點零散，不知道到底有沒有被看懂XD，看不懂的同學請原諒啊！

這堂課時間掌握上也是有點小瑕疵，晚了十分鐘上課，又是十個便當。因為是這麼高價的課程，我想，對於時間的掌握有所要求應該不算過份吧？希望xdite能多掌握啦～

這週記了鬧鐘，所以沒坐過站，哈哈！

### 第三週心得
知識密度爆高的一堂課。
知識密度爆高的一堂課。
知識密度爆高的一堂課。

這堂課講解如何串金流，看xdite舉重若輕，把複雜的部分抽離，只講最關鍵的部份，讓我們很快的可以完成購物網站最重要的金流功能，著實不容易。此外還有許多的開發技巧，包括環境切分、機密資訊管理、partial整理和helper使用原則、service object，這些實戰的技能，確實不是一般課程會提供的，我相信甚至真如xdite所說，這些東西前輩也未必想教。

整堂課都是經驗老道的開發者心血結晶。光是這堂課的技巧和心法，我想就值得這門課的價錢了。

除了這些進階技巧外，我覺得這堂課也很大程度補足了前面兩堂應具備的底層知識。xdite預留兩週的作業時間有其深意。如果不能把前兩棠課內容熟練，甚至自己加一些功能進去，今天很多內容都只會是聽過去就忘了的。以後要參加的學員們，作業一定要好好寫啊～

### 從0到60分的最佳rails課程！
如開頭所說，這門課是從0到60分最快最佳的rails課程，如果你像我一樣，已經學習rails一段時間，卻一直撞牆，無法獨立且順利完整的寫好一個新功能（這是就職必須的），或因為工作環境不允許，無法有高強度有系統的練習，那麼不要猶豫，這門課刷下去就對了！